**1. What's immutability? Provide a few examples.**
Иммутабельность является свойством объекта.
Иммутабельным называют объект, который не меняет свое состояние после создания. Или уточняя можно сказать, что единожды получив значение, оно останется у объекта на протяжении всего жизненного цикла. 
Например: Книга - иммутабельный объект, который мы не можем изменить, допустим произошло некое событие и книга лишилась страницы, в теории можно сказать, что на этом жизненный цикл книги завершился и начался жизненный цикл книги без страницы.

**2. Describe the monad. Provide a few examples.**
Монада - это некая конструкция (концепция 😂), которая дает возможность задать задать императивную последовательность выполнения операций. Так же насколько я понял монады нужны для обработки побочных эффектов).
Теоретически как пример подойдет любая императивная последовательность. Или допустим монада может помочь с обработкой ошибок.

**3. Provide a few examples for endless machines.**
не знаю, на ум приходит лишь какой то бесконечный автомат вычислений, который лишь получает входную информацию и возвращает вычисленные данные.

**4. What's difference between OOP and FP?**
ООП - это Объектно-ориентированное программирование. Работает с объектами и данными, которые надо где-то хранить, изменять, которые можно потерять или не найти. 
ФП - это Функциональное программирование. Работает с функциями, которым не нужны объекты или переменные, а которые самодостаточные и могут позвать другие функции, которые вычислят для них нужные значения.

**5. Provide examples for tasks that can be solved only with FP**
Не знаю задач которые можно решить только при помощи ФП, но могу предположить, что если такие есть, то они связаны с обработкой большего количества данных, или это какая-то задача для которой нужна отказоустойчивость системы.

**6. How do you understand carrying?**
Каррирование - это преобразование функции от нескольких аргументов, в набор вложенных более простых функций одного аргумента. Другими словами - это декомпозиция большой или не очень функцию до тех пор, пока вся композиция функций не будет состоять из функций от одного аргумента.

**7. Example of idempotency in real life**
В качестве примера приведу турникет с условием, что он не закрывается через промежуток времени. Кинув монетку пред закрытым турникетом, он станет открытым, после чего если мы не пройдем через него и кинем еще одну монетку то турникет останется отрытым - даст тот же результат при одинаковых входных.

**8. What's daemon in \*unix systems?**
Демоны - это программы в unix подобных системах, которые после запуска работают в фоновом режиме без прямого интерфейса для управления. Пример: Docker daemon